PRAEFATIO.

Vergilii carmina quam magni momenti fuerint in lingua
literisque Latinis moderandis a mullis doctis viris saepe de
monstratum est. Poetis, epicis in primis 01 bucolicis, Vergi-
liana opera uberrimum iontem fuisse, ex quo imagines et
locutiones perpetuo haurirent, iamdudum iuter omnes constat.
Praeter poetas autem, qui ad Vergilii exemplum de industria
componerent, permultos tam vinctae uuam solutae orationis
scriptores aetate q. d. imperatoria extitisse, qui verba 0110011-
tiones ex Vergilii thesauris depromerent, multorum doctis
investigationibus et disputationibus comprobatum est. Qui·
cumque igItur⁸ 011 poetis Propertium, Ovidium, Martialem,
Statium, ex prosae orationis scriptoribus Velleium, Senecam
philosophum, Plinium Minorem, Tacitum - ut hos solos
exempli gratia nominem - paulo accuratiore studio legerit,
,disiecti membra poetae’' nullo negotio inveniet. Hos tamen
non dedita opera Vergilii sermonem imitatos esse, sed ultro
potius et fortuito tam verba eius, quam verborum stucturas
recepisse facile intelleget, opinor, qui reputaverit quam ma·
gnum locum iam ab Augusti temporibus tam in ludis grem-
maticorum‚ quam in rhetorum scholis Vergilianorum carmi-
num obtineret lectio, Ex quo enim Q. Caecilius illo Epirota
primus antiquioribus poetis Livio, Naevio, llunio posthabitis
et neglectis Vergilium aliosque recentiores discipulis suis
praelegere coeperat, sensim usu et moribus receptum est,
111110111111 carmina, puerorum mentibus inculcata, quasi pro
fundamento haberentur, quo grammaticorum institutio sere

 

